# 元宇宙”概念火爆，多家游戏头部企业透露元宇宙布局



近日，受“元宇宙”概念带动，诸多游戏股迎来利好，中青宝、顺网科技、三七互娱、完美世界等公司股价涨势强劲，其中中青宝称公司即将推出虚拟与现实梦幻联动模拟经营类的元宇宙游戏《酿酒大师》导致股价持续上涨，截至9月13日收盘股价为17.77元/股，累计涨幅超过110%。

在此番上涨行情中，多家A股厂商也透露了在元宇宙领域的布局。

如果说元宇宙是互联网的终极形态，在游戏行业发展二十多年的周期中，最接近于元宇宙概念的恐怕就是MMO，玩家扮演“自我”的终极游戏形态，与元宇宙概念堪称一脉相承。深耕MMO领域十七载的完美世界表示，已在产品研发中融入了元宇宙元素。公司看好元宇宙的未来前景，正在积极探索现有优势与未来技术结合应用于元宇宙领域的多种可能性，并已在目前的游戏研发中融入元宇宙相关元素，期待给玩家带来更丰富的感受和体验。

![图片](yyz.jpg)



另据媒体报道，世纪华通旗下点点互动自研的元宇宙游戏《LiveTopia》月活跃用户超过4000万，最高日活突破500万，已成为国内第一的研发运营元宇宙游戏的上市公司，有望成为国内最大的元宇宙内容开发商。

所谓元宇宙，指的是通过AR(现实增强)、VR(虚拟现实)等技术支持，与现实世界平行的虚拟世界，在游戏领域最合适的载体形态就是开放世界的品类。

以此来看，类似完美世界等重视自研技术的公司似乎在元宇宙领域会处于一定的领先地位，毕竟无论是开放世界产品的研发，还是在游戏内实现与现实的互通，都对技术和成本有较高要求，需要有一定综合实力的厂商。

例如完美世界游戏《梦幻新诛仙》手游已在游戏内集成杜比全景声体验，成为首款搭载杜比全景声的RPG手游，此外还有《幻塔》《我的起源》等诸多开放世界手游产品，更贴近元宇宙概念下的游戏产品形态。而据了解，完美世界等诸多游戏公司在VR和AR领域也早有布局，早在2016年完美世界就推出了VR游戏《深海迷航》。

事实上，很多游戏厂商本身便有着牢固的基本盘，例如腾讯游戏的电竞、网易游戏的回合制、完美世界游戏的MMORPG等，抛开元宇宙的概念也依然备受市场认可。在这波元宇宙概念带动下，这些大厂依托本身的综合实力，相对也更加被看好，即使概念热潮过后也会持续稳定。

虽然“元宇宙”这个概念听起来很美好，但目前仍停留在初期阶段，仍有很多元宇宙要素未实现，真正实现元宇宙需要技术的推动与支撑。以此来看，游戏厂商要想实现类似电影《头号玩家》中的概念场景，还需要有很长的路要走，一起期待。
